---
tags:
  - 游戏玩法设定
---
# 第一部分：时间系统与核心循环系统

## 1.1 时间系统

- 1.时间的推进将直接影响剧情的推进，也即游戏的推进，游戏的发展很大程度上是以时间为轴的
- 2.初始日期为9月1日。
- 3.游戏本体共有365天，从4001年9月1日到4002年8月31日。
- 4.一年根据主角所在地区的不同会有不同的节日，具体见“节日系统”。
- 5.每天有四个时段：上午，下午，晚上，午夜。
- 6.一年有四个季节，按照游戏中的顺序是秋冬夏春。

## 1.2 日程安排与行动槽位系统

- 1.每天的核心推进模式是日程安排，通过安排日程进行行动，能进行的行动类型和行动数量是有限的，依赖于行动槽位的多寡。
- 2.行动有五种类型，==娱乐（绿色），社交（紫色），钻研（蓝色），探索（黄色），任务（红色）==，以卡牌的形式存储，详见“卡牌系统”。
- 3.行动槽位也有不同类型，有绿，紫，蓝，三种颜色单独或组合组成。它可以是单色，例如绿色（娱乐槽位），也可以是双色，例如绿蓝（娱乐或钻研槽位），甚至是三色，那就是通用槽位。
- 4.当行动槽位中的行动与之颜色匹配时，大幅提高行动的效率。例如，在娱乐槽位里安排娱乐属性的行动时，该行动的收益提高；在娱乐或钻研槽位安排娱乐属性的行动时也会有同等水平的收益提高。
- 5.行动槽位出现在“日程安排”界面，与时段挂钩，每个时段最多有一个行动槽位。
- 6.“任务”行动主要用于推进主线任务和支线任务，详见“任务系统”。
- 7.初始行动槽位只有下午一个，且是娱乐槽位。通过“心相森林系统”可以增加行动槽位的数量，改变其颜色与类型。
- 8.日程安排的步骤：
 - A.确定内容（将可用行动拖入行动槽位）
 - B.确定地点（弹出可用的地点）
- 9.行动槽位仅可放入行动卡牌，不可放入其他类型的卡牌。

## 1.3 剧情与时间系统的接轨

- 1. **剧情一共分为****主线，支线，好感，约会****剧情4种。**

- **2.共有6幕6主线剧情，每幕主线剧情在一定的时间范围内，如下：**

  **第一幕：9月1日——9月21日（21天）**

  **第二幕：9月15日——11月30日（70天）**

  **第三幕：12月1日——2月28日（90天）**

  **第四幕：3月1日——5月31日（92天）**

  **第五幕：6月1日——8月1日（62天）**

  **第六幕：8月2日——8月31日（30天）**

## 1.4 剧情推动系统（任务系统）

- 1.任务是展开并推进游戏的一个核心板块，任务分为主线任务和支线任务。主线任务是有着固定时间范围的长周期任务，会在最终时段过后强制结束，而支线任务会随着时间解锁，并不会强制结束。
- 2.主线任务分为“主线导入剧情”，“分段推进式主线”，和“主线结束剧情”。具体如下：
“主线导入剧情”：它会在每一幕开始时解锁。主线导入剧情会在主线剧情开启后强制进行。通常，主线导入剧情会导致时间的推进，时间来到明天。==随后，“分段式主线”卡牌将被加入日程安排的可选行动中，属性是“任务”。==
“分段式主线”：随后，玩家需要自行安排时间去完成“分段式主线”，玩家需要在日程安排中选择“任务”，拖入其要求的时间段中，玩家会在该时间段进入主线任务，完成后，将下一部分的任务加入日程安排的可选行动中，以替换完成的任务。==从游戏实现的角度上，一段分段式主线结束后，会获得下一段分段式主线的任务卡牌。==
“主线结束剧情”：当主角完成所有的“分段式主线”，将迎来主线的尾声，完成当前幕最后一个“分段式主线”后的第二天，将会自动开启“主线结束剧情”，本幕的主线任务结束，到下一幕开启前的时间都为自由探索时间。而如果直到当幕时间即将结束（本幕的倒数第二天结束之后），而主角仍未完成主线任务，则在本幕的最后一天迎来“主线结束剧情”，主线剧情将以另一种形式解决，而主角无法亲眼见到结局。
- 3.支线任务分为“支线导入剧情”和“整体式支线”两部分。具体如下：
“支线导入剧情”：与主线导入剧情不同，支线导入剧情虽然也会在接取支线后强制进行，但不会导致时间的推进，本日之后的安排仍旧可以正常进行。随后，“整体式支线”卡牌将被加入日程安排的可选行动中，属性是“任务”。
“整体式支线”：正如其名，它无需分多日逐步完成，而是在一整天之内结束。==它囊括了支线任务主体和尾声部分，因为体量较小且不涉及日常推进，所以无需如主线任务一样拆成两个板块。==

## 1.5 探索系统

- ==1.游戏的另一个核心板块就是依赖探索卡牌的“探索系统“，探索是解锁店铺，接取支线任务，认识非主线强制认识的其他npc的主要（甚至唯一）途径。==
- 2.行动卡牌：探索可以外出进行事务处理，初次到达某个地点时会触发一段短剧情和介绍。之后可以进行一些周期性的事务处理，比如打工安排，请教等需要外出的事务。也可以根据消息去城市的各个地方寻找任务目标之类的。
- 3.探索有两种卡牌，探索和长时探索，探索卡牌占用一个时段，可以前往一个地点，长时探索可以选择白天（上午和下午）和夜间（晚上和午夜）两种大时段，白天可以去最多三个地点，夜间只能去最多两个地点，并且夜间可能会存在地点不开放的问题。

## 1.6 地图系统

- 1. **地图一共有三种：****世界地图、城市地图、场景地图****。**

- 2. **世界地图：显示的是赫斯提亚联合王国的版图，主要交互点是可选择的城市。**

- 3. **城市地图：显示的是城市的版图，主要交互点是可以到的地点。**

- 4. **场景地图：显示的是某个具体的地点，主要交互点是当前地点的场景下可以互动的人物或物品。**
- 5.通常，在游戏中地点的选择都要精确到场景地图。
# 第二部分：主角属性与成长

## 2.1 基础属性

- 1.首先，对生活数值和战斗数值进行一个划分，具体如下：
- 2.战斗数值：灵巧：提供移动力，灵巧加成两项二级数值的基础，灵巧的数值范围：0~100，初始为5。
  - A.移动力：在战斗时移动时，最多可以移动的距离，初始为2，之后每20点灵巧增加1点移动力。在进行后退时移动的效率减半，向下取整。例如移动力为3，选择后退，只能移动1格。
  - B.灵巧加成：增幅远程和近战卡牌的一个乘区，远程卡牌可以吃到全部的灵巧加成，而近战卡牌只能吃到一半。每1点灵巧提供1%灵巧加成，仅受灵巧影响。
- 3.战斗数值：力量：提供力量加成这项二级数值的基础，同时，力量是一些武器装备的基础需求。力量的数值范围：0~100，初始为5。
  - A.力量加成：增幅近战和远程卡牌的一个乘区，近战卡牌可以吃到全部的力量加成，而远程卡牌只能吃到一半。每1点力量提供1%力量加成，仅受力量影响。
- 4.战斗数值：魔力：提供魔力加成和回合魔力资源两项二级数值，同时，魔力数值也是一些魔法学习的先决条件。
  - A.魔力加成：增幅魔法卡牌的一个乘区，魔法卡牌可以吃到全部的魔力加成，而近战与远程卡牌均完全无法吃到。每1点魔力提供1%的魔力加成，仅受魔力影响。
  - B.回合魔力资源：奥术魔法师每回合可以获取的魔力资源。初始为3，之后每20点魔力增加1点回合魔力资源。
- 5.生活数值：体力：提供精力恢复与生命值上限两项二级数值的基础。体力的数值范围是：0~100，初始为10。每2点体力可以提高1点精力恢复值，每1点体力提高2点生命值上限。
  - A.精力恢复是每回合自然恢复精力的数值，涉及“精力”。精力恢复的初始值是10~40随机。
  - B.生命值上限是战斗中的生命值，归零后战斗失败。
- 6.生活数值：精力：进行日程安排时会消耗的数值，若安排的所有行动卡牌的精力影响与剩余精力之和小于0，即精力不够，则该日程无法安排。打工也会降低精力，若当日安排了打工，进入日程安排后的“剩余精力”显示将扣取当日打工的精力。数值范围：0~200，初始数值为100，与其他提升导向的数值不同，精力是维持导向的数值。
- 7.社交数值：魅力：体现主角外貌和气质受欢迎程度的数值，此数值的主要作用是解锁更高级的社交选择，解锁一些可攻略角色和其特定的好感剧情。在一些任务中可能也会有用武之地。范围：0~100，初始：5。
- 8.社交数值：口才：体现主角语言表达和察言观色能力的数值，此数值的主要作用是解锁更高级的社交选择，解锁一些可攻略角色和其特定的好感剧情。在一些任务中可能也会有用武之地。范围：0~100，初始：5。
- 9.社交数值：社交影响力：体现主角在社会上的社交网密度和圈子影响度的数值，此数值的作用是解锁更高级的社交选择，解锁一些可攻略角色和其特定的好感剧情。在一些任务中可能也会有用武之地，除此之外，还能进行社交施压，社交影响力达到一定程度后可以对友人（或者说仇人）进行社交施压，通过破坏其社交关系来达到对其进行精神打击。从而使其被迫亲近自己，并陷入社交下位，或者就是单纯想击垮对方。数值范围：0~1000000。
- 10.货币数值：金钱，体现主角在社会上资产并用来交易的数值，现在主要流通的货币就两种，一就是赫斯提亚通币，也就是“金钱”这一数值，可以买到绝大多数可交易的物品，但拍卖行的物品不一定能买到。初始数值：10000~15000随机，范围：0以上。
- 11.货币数值：索拉金币，和金钱一样，是用来交易的数值，是唯二流通的主要货币，与通币不同，索拉金币的价值会上下浮动，根据每日货币交易所的公开数值决定价值，浮动值为5000~7000。例如：某日，一枚索拉金币的价值是5060通币，玩家可以以5060通币的价格买入或卖出索拉金币，收取1%的服务费。同时，索拉金币一般不会用于日常场合，而是用于一些高级商店或是拍卖行，那些地方不会收通币，但提供兑换服务，收取10%的高昂服务费，例如若当日通币兑换索拉币为5000换1，此处就会变成5500换1。

## 2.2 主角属性提升系统

- **1****.****基础数值****，具体如下：**

  - A. **力量，灵巧，魔力****等战斗数值****，****存在一个增长条，叫力量/灵巧/魔力增长进度，长度为5，也就是每获得5点增长进度，可以使得力量/灵巧/魔力提高一点。在力量/灵巧/魔力达到50后，增长进度的长度变成10，也就是10点增长进度才能使得力量/灵巧/魔力提高1点，获得增长进度的主要途径是钻研卡牌，例如钻研卡牌：健身I，可以获得5点力量增长进度，精力消耗：15点。**

  - B. **生活数值体力的主要提升方式是不断地从事活动并消耗精力，是一个几乎可以等同于自然增长的数值，也存在一个体力增长进度条，每消耗1点精力可以增加1点体力增长进度，100点体力增长进度可以提高1点体力，此外战斗也可以获得****体力增长进度****，****每场普通战斗提高10点，精锐战斗提高30点，boss战提高100点。**

  - C. **对于魅力，口才这样的社交数值，也存在魅力/口才增长进度条，长度为5，每获得5点增长进度提高1点魅力/口才；在达到50后，增长进度条的长度变成10，也就是10点增长进度才能使魅力/口才提高1点；达到80后增长进度条的长度变成20，也就是20点增长进度才能使得魅力/口才提高1点。而对于社交影响力这样的数值，为了更直观地体现规模，则不设置增长进度条，而是直接获得对应数值。这些社交数值的提升都主要通过社交卡牌来获取，同时约会，书籍也可能会提供加成。**

   **例如：社交卡牌：茶话会（品级蓝），口才增长进度提高10点，社交影响力增加200点，精力消耗：30。**

  - D. **对于金钱/索拉金币等数值，目前的设想是主要通过打工，以及任务获取，贸易系统属于中期以后玩法，暂不考虑。以咖啡店打工为例子，使用生活技能卡牌：咖啡技艺（初心），精力消耗20，****咖啡技艺熟练累积值提高10点，金钱增加200。**
- 2. **熟练度类数值，具体如下：**

  - A. **战斗卡牌：战斗职业卡牌/武器技能卡牌，可以在钻研卡牌：某技能中对技能熟练度进行专项提高。对于****绿蓝品级****的战斗卡牌，在获得此战斗卡牌时，也会获得用于提高其熟练累积值的钻研卡牌。而对于金或异彩品级的战斗卡牌，不会同时获得其钻研卡牌，其钻研卡牌需要通过任务或者其他途径解锁。除了通过钻研提高，还可以通过战斗中使用该卡牌提高熟练累积值。**

  - B. **战斗卡牌的熟练度数值和大致提升如下：**

  **绿品级卡牌：0/20/100/400（四个数值分别对应初心/熟手/精通/大师四个熟练度等级所需的熟练累积值）**

  **提升：30%的数值提升/机制提升/50%的数值提升**

  **例如：战斗卡牌：斩击（初心），造成10点近战伤害。**

       **战斗卡牌：斩击（熟手），造成13点近战伤害。**

       **战斗卡牌：斩击（精通），造成13点近战伤害，若手中没有“斩击”以外的卡牌，造成的伤害增加100%。**

       **战斗卡牌：斩击（大师），造成18点近战伤害，若手中没有“斩击”以外的卡牌，造成的伤害增加100%。**

  **蓝品级卡牌：0/50/200/800（从蓝品级的卡牌开始，“机制提升”可能会存在分支，分支选择之后可以在战斗外自由更改）**

  **提升：40%的数值提升/机制提升/60%的数值提升**

  **例如：战斗卡牌：超重斩（初心），造成30点近战伤害，丢弃手中其他卡牌。**

       **战斗卡牌：超重斩（熟手），造成42点近战伤害，丢弃手中其他卡牌。**

       **战斗卡牌：分支一：超重斩（精通），造成42点近战伤害，丢弃手中其他卡牌，选择一张保留。分支二：超重斩（精通），造成42点近战伤害，丢弃手中其他卡牌，每丢弃一张牌，提高15%的伤害。**

       **战斗卡牌：超重斩（大师），造成60点伤害，继承分支一或分支二的效果。**

  **金品级卡牌：0/150/600/2400**

  **提升50%数值提升/机制提升/70%数值提升**

  **例如：**

  **战斗卡牌：修尔斯绞杀术（初心），造成50点近战伤害，连续两次，斗气消耗：1**

  **战斗卡牌：修尔斯绞杀术（熟手），造成75点近战伤害，连续两次，斗气消耗：1**

  **战斗卡牌：分支一：修尔斯绞杀术（精通），造成75点近战伤害，连续2*X次，斗气消耗：X 分支二：修尔斯绞杀术（精通），造成75点近战伤害，连续两次，击溃对方的格挡效果 斗气消耗：1**

  **战斗卡牌：修尔斯绞杀术（大师），造成110点近战伤害，连续两次，斗气消耗：1继承分支一或分支二的效果。**

  **异彩品级卡牌：0/300/1200/5000**

  **仅出现在中后期，暂不规划。**

  - C. **熟练累积度提升的数值：**

  **钻研卡牌：斩击训练，提高20点熟练累积值，提高2点力量增长进度，精力消耗15点。**

  **钻研卡牌：超重斩训练，提高50点熟练累积值，提高5点力量增长进度，精力消耗30点。**

  **钻研卡牌：修尔斯绞杀术训练，提高100点熟练累积值，提高10点灵巧增长进度，精力消耗50点**

  **战斗：每场普通战斗可以提高10点所有牌库里的战斗卡牌的熟练累积度，精锐战斗可以提高30点，boss战可以提高100点。**

  **请教：可以直接消耗金钱获取一定的技能经验值，基础为500点金钱换100点熟练累积值，可能会因为好感度等因素增减。当熟练度等级达到精通以后就无法继续通过这种方式获得熟练累积值。**

- D. **生活职业卡牌，主要通过打工和请教，提高熟练累积值和熟练度等级,具体如下：**

  **咖啡技艺（以此为例，生活职业卡牌没有品级之分，熟练度是其主要影响因素）：**

  **0/50/500/5000（对应初心/熟手/精通/大师四种熟练度等级）**

  **咖啡技艺（初心）：打工消耗时段1（上午，下午或晚上），获得200金钱，10点熟练累积值，精力减少20点。**

  **咖啡技艺（熟手）：打工消耗时段1（上午，下午或晚上），获得350金钱，15点熟练累积值，精力减少15点。**

  **咖啡技艺（精通）：打工消耗时段1（上午，下午或晚上），获得600金钱，20点熟练累积值，精力减少10点。**

  **咖啡技艺（大师）：打工消耗时段1（上午，下午或晚上），获得3000金钱，精力减少5点。**

  **在约会场景下，不消耗精力和时段，也不获得金钱，但会获得以下社交收益。以下是所有生活职业技能的社交收益的通用表格：横行表示对方对你使用的生活职业技能的感兴趣程度，竖行表示使用的生活职业技能的熟练度等级。**

|            | **兴趣缺缺** | **颇有兴趣** | **十分热衷** |
| ---------- | -------- | -------- | -------- |
| **技艺（初心）** | **1**    | **3**    | **5**    |
| **技艺（熟手）** | **2**    | **5**    | **7**    |
| **技艺（精通）** | **3**    | **7**    | **10**   |
| **技艺（大师）** | **5**    | **10**   | **15**   |

  **（单位为好感度提升值）**

## 2.3 职业系统

- 1.职业分为生活职业和战斗职业两种。职业是玩家的一个非常重要的系统，战斗职业是唯一的，但生活职业并不唯一。
- 2.对于生活职业，主角可以在地图里探索，向一些店铺老板提出工作请求，满足一定的属性条件就能入职。
- 3.生活职业技能可以通过打工和请教锻炼提高职业技能熟练度，生活技能会体现为卡牌的形式。
- 4.对于战斗职业，主角要前往当地区的冒险者公会，骑士公会，奥术研究学会，棱镜研究学会选择其一加入，然后学习战斗职业技能。详见“公会系统”。
- 5.战斗职业技能的学习必须通过请教解锁，可以通过训练场磨炼，请教，战斗提高熟练度，角色的战斗职业技能同样也体现为卡牌的形式。
- 6.熟练度分为初心、熟手、精通、大师四个级别。
- 7.关于战斗职业的更详细内容可见“公会系统”

## 2.4 心相森林系统

- 1.这是一个圆形系统，是一棵特别的技能树。有着横轴和纵轴，横轴反映的是价值取向，左侧是人文，右侧是物质，越偏左侧对实际的人抱有爱心，越偏右侧就对物质，生产力和抽象的人类概念更为看重。纵轴的上侧是独身，下侧是集群，越偏上侧在社交取舍上就更偏向于独来独往的个人主义，越偏下侧就越热衷于社交，对社交和他人陪伴的需求就越高。
- 2.心相森林的“深度”分为原点，浅层区，中层区，深层区，尽头。
- 3.“深度”是一种衡量主角在心相森林某一方向位置的变量。如下：
- 4.原点：0
- 5.浅层区：1～9km
- 6.中层区：10～99km
- 7.深层区：100～499km
- 8.尽头：500km
- 9.原点是唯一的，一切从原点出发，而尽头共有四个。主角可以通过日程安排、主线选择等方式增加“深度”。原点是一棵巨大的树，可以提高等级从而使心相森林延伸出更多枝干，同时获得一些基础属性的提高。
- 10.相邻的两个方向可以延伸出枝干，解锁一些兼顾两方向特点的技能。
- 11.如你所见，横轴和纵轴的两个方向都是各自矛盾的，因此我设定：都处于浅层区时，同轴不同方向的深度可以各自累积，并解锁各自的技能。当有一个方向的深度进入中层区后，将成为“显性”，与之相反的方向的深度累积不会停止，但解锁的技能仅限浅层区，中层区以后的特性和技能将处于隐藏状态，被称为“隐性”。随着游戏推进，主角可以使用“心相反转”的功能，逆转某条轴上两方向的显隐性。例如：主角的“人文”方向和“物质”方向都进入了中层区，人文处于显性，物质处于隐性。使用该功能可以消耗一定的资源和时间使人文变为隐性，物质变成显性。
- 12.而某一方向进入深层区后，显隐性将不复存在，同轴相反方向的森林会逐渐被“烧毁”，激活的技能逐渐失效。人物也会变得更加极端，获得一些强力的增益和一些debuff。
- 13.尽头是某一方向的终点，进入尽头后，主角将会获得一些超强的增益，同时，可以将心相森林转化为领域，运用到战斗中。

# 第三部分：卡牌总系统

## 3.1 分类逻辑
- 1. 这是一个非常复合的系统，我将逐层对卡牌进行分类。

- 2. 一级分类：卡牌总体上被分为战斗系卡牌和非战斗系卡牌。

- 3. 二级分类：

A.战斗系卡牌有两种划分标准，按照卡牌归属者可以被分为战斗职业技能卡牌，武器技能卡牌，援护卡牌；按照卡牌作用可以分为近战，远程，魔法，棱镜，增益，劣化，特殊这些类型。

B.非战斗系卡牌可以分为生活职业技能卡牌，行动卡牌，物品卡牌。

- 4.三级细分：A.援护卡牌分为常规卡牌和觉醒卡牌

           B.物品卡牌可以分为重要物品，武器，消耗品，收藏品，礼物。

           C.行动卡牌可以分为娱乐，钻研，社交，探索，任务五种卡牌。

- 5.四级细分：任务卡牌分为主线任务卡牌，支线任务卡牌，好感剧情卡牌和约会剧情卡牌。

## 3.2 细分与参数

L1: 卡牌总系统

L2: 战斗系卡牌 （注意：此处存在双重标准交叉）

分类标准 A （按归属者）:

L3: 战斗职业技能卡牌

L3: 武器技能卡牌

L3: 援护卡牌

L4: 常规卡牌

L4: 觉醒卡牌

分类标准 B （按作用）:

L3: 近战 / 远程 / 魔法 / 棱镜 / 增益 / 劣化 / 特殊

L2: 非战斗系卡牌

L3: 生活职业技能卡牌

L3: 行动卡牌

  L4: 娱乐卡牌

  L4: 钻研卡牌

  L4: 社交卡牌

  L4: 探索卡牌

L4: 任务卡牌

L5: 主线任务 / 支线任务 / 好感剧情 / 约会剧情

L3: 物品卡牌

L4: 重要物品/ 消耗品 / 收藏品 / 书籍 / 武器/礼物

1. 卡牌的参数：我打算以通用参数和特征参数（附加参数），同一类的卡牌会拥有该类的通用参数，而更为细分的类会有自己的特征参数，下属类会拥有此类的特征参数。

L1：所有卡牌的通用参数：（以下仅提供最必要的参数，如果你认为增加一些有助于实现功能的参数，可以提出来并修改。

1.名称

2.品级：所有卡牌都有着四个品级的划分它可能代表着稀有度，熟练程度，重要程度，品质高低等等，但都有四个用于区分的品级。用四种不同的卡面底色区分这四种品级：绿色/蓝色/金色/异彩

3.拥有数量：有的卡牌是唯一的，数量为一（不显示）；有些卡牌例如消耗品则可能数量大于一且可堆叠。可重复的战斗职业卡牌则是可能数量大于一但不可堆叠。

L2：战斗系卡牌的特征参数：

1.作用范围：可以生效使用的范围，近战和远程卡牌的作用范围不一，也有一些卡牌没有作用范围，视为全范围生效。

2.伤害造成量：一般为固定值，可以受到外部指定乘区影响，也有不造成伤害的卡牌。

3.护盾生成量：一般为固定值，可以受到外部指定乘区影响，也有不生成护盾的卡牌。

4.生命回复量：一般为固定值，可以受到外部指定乘区影响，也有不回复生命的卡牌。

5.技能稀有度：继承“品级”，用卡面的底色来体现四种不同的稀有度绿色/蓝色/金色/异彩

6.熟练度；与上述卡牌通用参数的“品级”概念相同，且分别独立存在，也就是说，战斗系卡牌有着两套品级划分标准：技能稀有度和熟练度等级。
熟练度等级：初心/熟手/精通/大师

7.资源消耗量：消耗的气或魔的数量，除了消耗固定数值之外，也有不消耗即可使用的零费卡，或消耗全部并以消耗的数量计算效果的X费卡。

8.特殊效果：除了基础的伤害造成量，生命回复量，护盾生成量，资源消耗量四种效果数值外，还有追加的特殊效果，这个很难以数值衡量，需要用其他的方法实现灵活的效果（你帮我想）

9.熟练累积值：每一等级的熟练累积值达到上限后，卡牌的熟练度会提高。

L3:援护卡牌的特征参数：

1. 默认最高熟练度等级（援护卡牌和觉醒卡牌不存在熟练度等级的概念，但为了统一性，默认为最高熟练度）

L4：觉醒卡牌的特征参数：

1. 默认最高熟练度等级

2. 默认最高品级

3. 默认唯一，不可重复或堆叠

L3：生活职业卡牌的特征参数：

1. 经济效益：使用这张卡牌进行打工行为时可以获得的金钱数量。

2. 社交效益：在约会过程中使用这种卡牌时获得的好感收益。

3. 熟练累积值：每一等级的熟练累积值达到一定数值时，卡牌的熟练度等级会提高。

4. 精力消耗：使用这张卡牌进行打工行为时精力的减少量。

L3：行动卡牌的特征参数：

1. 基本类型：娱乐/钻研/社交/探索/任务

2. 收益数值：该行动会给人带来的基础收益的数值，具体如下：

娱乐：精力恢复（主收益）可以增加一部分精力，不会导致精力减少。

钻研：技能卡牌熟练提升量，战斗数值增长进度提升量，书籍阅读进度，独身方向“深度”增量（主收益）精力减少（主支出）

社交：社交数值（口才，魅力，社交影响力）增量，集群方向“深度”增量（主收益）精力减少（主支出）

3. 特殊收益描述：对于基础的收益数值之外的其他收益，例如物品的获取，主收益、主支出之外的数值增减则由此解决。

可选择地点：行动卡牌涉及地点的选择，每种卡牌可选择的地点不一，部分卡牌可选地点多样，部分则固定且唯一。

1. 品级默认金色

L3：物品卡牌的特征参数：

1. 价值（出售时的经济收益），有的是不可售商品。

L4：消耗品的特征参数：

1.基本类型：常规/投掷

2.特殊效果：回复生命值，给自己提高增益，投掷造成伤害或减益等。

L4：武器的特征参数：

1. 武器类型1（大小与格挡性能）：非近战武器/小型武器/中型武器/大型武器/巨型武器

2. 武器类型2（职业与用途）：常规近战武器/魔杖/棱镜权杖/远程武器

3. 武器类型3（品质）：继承卡牌通用参数中的“品级”，具体分为普通/精锻/索弗斯/传奇

4. 武器加成类型：近战/远程/魔法/棱镜，武器加成只会加成同类伤害卡牌。

5. 武器加成：百分比数值，视武器的不同会有变化，通常规则是越大的武器此项越高，品质越高的此项越高。

6. 武器附加伤害类型：近战/远程/魔法/棱镜，武器附加伤害只会加成同类伤害卡牌。

7. 武器附加伤害：固定数值，视武器的不同会有变化，通常规则是越大的武器此项越高，品质越高的此项越高。

8. 武器技能卡牌附加：会往卡组里加入一张与此武器绑定的武器技能卡牌，精锻以下的武器不会有技能卡牌。

9. 武器特性：精锻以上的武器会有一条特性，之后品质每提高一级就增加一条。

L5：棱镜权杖的特征参数：

1. 魔力储量：在战斗时进场时获得的可使用魔力资源，也是魔力资源的存储上限。

2. 魔力吸收效率：在战斗第二回合及以后，每回合获得的可使用魔力资源。

L4：收藏品的特殊参数：

特殊效果：收藏品通常会提供一种特殊效果。

# 第四部分：战斗与冒险

## 4.1 战斗场景与冒险地图

- 1.关于战斗的场合
 - A.战斗一般有这几种场合会出现：1.探索->冒险者协会，此时可呼出当前城市的冒险地图，进入魔物区探索，里面含有大量的战斗节点。2.任务->主线或支线剧情中可能会出现遭遇战或正式战斗。3.与公会的npc进行切磋时会触发战斗。
 - B.其中，最为主要也最为重要的就是冒险地图系统（详见前文）。它与主线剧情和公会方面的支线剧情紧密相连，通常的，较高的冒险地图探索度是解决主线任务的途径之一，这是提供给相对喜欢战斗的玩家的一种解法。
 - 2.冒险地图是玩家在日常安排探索后，前往自己加入的公会后解锁的系统。每个不同城市对应一套不同冒险地图，上面的交互点是一个个可以前往的“魔物区”，完成一个魔物区后会解锁下一个，并且难度逐渐提高。探索魔物区是玩家进行战斗的主要场景。
- 3.魔物区分为两种类型，一种是常规魔物区，另一种是迷宫。前者是一个较为简单的，分支较少的地图；后者则是一个分支较多，有探索深度的地图。
- 4.探索冒险地图可以获得来自公会的金钱奖励，同时可以磨砺自己（根据战斗数提高体力和战斗卡牌熟练度），并推进来自自己公会的剧情，甚至影响主线剧情。
- 5.魔物区地图为节点加线性制，与杀戮尖塔类似。常规魔物区的节点类型有战斗，精英战斗，休息。迷宫则有更多，之后再详细设计。

## 4.2 战斗系统

- 1. **战斗的主体是卡牌回合制战斗，类杀戮尖塔。**

- 2. **战斗发生在****一条水平轴****上，以主角小队为中心，向右延伸，分布着“敌方单位”，击垮所有敌方单位是战斗胜利的主要目标。**

- 3. **友方单位和主角视为一个总体****，相比于单独作战，主角可以通过队友扩展牌库（获得一些友方卡牌），一些属性加成，一些被动技能等。从这个角度来说，队友更像是一件装备，这是为了简化战斗系统做的取舍。不过，为了让队友（其他角色）能有完整地体验，引入了“主力”和“援护”的概念。**

- 4. **战斗存在距离的概念。距离可以通过基础动作或者移动卡牌拉近或拉远，距离事关角色卡牌和敌方单位攻击是否能生效，根据距离的远近，敌方可能会采取不同的行动。**

- 5. **对于主角方来说，存在****主力和援助****的概念。**

**主力：战斗的主要对象，常时显示，有生命值显示，会受到攻击，牌库完整。**

**援护：战斗的辅助对象，在主力使用其卡牌时显示，无生命值显示，会给主角提供一些加成，牌库中的部分卡牌加入主力的牌库，不会受到攻击。**

**主力和援护的切换：在战斗中无法切换，但战斗前可以改变主力和援护的位置（主力默认”是主角），****请其他角色担任援护需要一定的好感度基础或者金钱雇佣，而担任主力则需要更高的好感度基础或者更多的金钱。**

- 6. **战斗中的资源使用**

**战斗中的资源一共有三种：行动资源，卡牌资源，魔力资源/斗气资源（消耗型资源）**

**行动资源：可以使用此资源进行移动（前进，后退）前进消耗的资源是后退的一半（对前进的奖励和对后退的惩罚）。某些卡牌可能也会消耗移动资源。另外，若不进行移动，可以进行招架，详见“招架相关”。**

**行动资源只能一次性消耗，根据“移动力”产生效果。消耗行动资源进行招架时，效果与“移动力”无关。**

**卡牌资源：每回合如无其他影响，抽取5张卡牌，从牌库中抽取，使用完或回合结束后放入弃牌堆，所有牌被抽完后进行洗牌，重置牌库。**

**魔力资源/斗气资源****：这部分比较复杂，先说魔力资源。魔法和棱镜卡牌都会使用到魔力资源，也就是奥术魔法师和棱镜魔法师都会使用魔力资源，只是二者获取的机制不同。**

**奥术魔法师（使用魔法卡牌）：每回合获得一定的魔力资源，获取量根据自身的“魔力”属性。可使用特殊行动：聚魔。规定主角在不进行其他任何行动的前提下（不移动，不使用卡牌）使用“聚魔”可以在下回合暂时获得双倍魔力，并且多抽取1张牌。**

**棱镜魔法师（使用棱镜卡牌）：进入战斗时获得大量魔力资源，获取量根据棱镜权杖的“魔力储量”属性，与自身属性无关；每回合获得较少的魔力资源，获取量根据棱镜权杖的“魔力吸收效率”属性，同样与自身无关，获得后的魔力资源无法超过“魔力储量”的上限。**

**斗气资源则是主角通过卡牌，魔药等方式获得，无其他影响下不自然恢复。规定主角有每受到生命值上限20%的伤害获得1点斗气的特性。**

- 7. **敌方的行动**

**敌方的行动在大多数情况下都会提前显示出来（类似杀戮尖塔），会根据玩家目前的距离改变行动。（例如：部分敌人在和主角距离4的时候直接发动攻击，距离6的时候则改为向前移动，距离1的时候则发动重击。**

- 8. **格挡相关**

**若不进行移动，可消耗行动资源进入“格挡架势”，可以减少甚至完全抵消伤害。格挡效果由“格挡等级”决定，格挡等级由****主角的“格挡”技能等级和武器类型决定。**

**“格挡”属于战斗职业技能的一种，其熟练度决定了招架等级的基础数值，以最基础的“格挡”为例，其提供的“****格挡****等级”如下：**

**初心：1**

**熟手：2**

**精通：4**

**大师：5**

**同时，格挡所用的武器也会影响“****格挡****等级”，如下：**

**小型武器****/非近战武器****：-1**

**中型武器：无影响**

**大型武器：+1**

**巨型武器：+2**

**除了这些基础效果之外，不同类型的格挡术提供的****格挡****等级和其他效果或与基础的格挡不同，详见“技能库”****。**

**除了格挡术的影响之外，某些武器自身可能会对格挡等级有影响，详见“武器库”**

**9.格挡效果：视敌方单位的“冲击力”与我方格挡等级的差值而定，如下：**

**对方冲击力高于我方格挡等级三级及以上：招架崩溃——仅减少10%受到的伤害。**

**对方冲击力仅高于我方格挡等级一或两级：偏转格挡——减少35%受到的伤害。**

**对方冲击力与我方格挡等级相当或低一级：一般格挡——减少70%受到的伤害。**

**对方冲击力低于我方格挡等级两级以上：完美格挡——完全抵挡受到的伤害。**

## 4.3 乘区系统

- 1. **本系统目前主要进行战斗方面的乘区统计和规划。**

- 2. **以近战卡牌为例，其伤害的计算公式如下：**

**[（基础伤害）*（1+卡牌加成：近战）*（1+武器加成：近战）*（魔药加成：近战）*（1+力量加成）*（1+灵巧加成*0.5）+（附加伤害：近战）]*（其他加成）+（其他附加伤害）**

- 3. **其实附加伤害：近战是所有卡牌，武器，魔药提供的附加伤害：近战之和，为简洁起见汇总在一起。其他加成目前暂无需纠结，是后期可能引入的系统。**

- 4. **远程，魔法卡牌与近战卡牌相似，除了可吃到的加成的后缀变成远程/魔法之外，远程卡牌吃到的力量加成*0.5，灵巧加成*1，魔法卡牌则是完全不吃力量和灵巧加成，但可以吃到魔力加成*1。**

- 5. **棱镜卡牌与魔法，近战，远程卡牌皆不相同，无法吃到灵巧，力量，魔力加成（由玩家本体数值提供的）但是可以同时吃到卡牌加成：魔法和卡牌加成：棱镜，而魔药加成：魔法和魔药加成：棱镜也都可以同时吃到，因此其乘区与众不同，如下：**

**[（基础伤害）*（1+卡牌加成：魔法）*（1+卡牌加成：棱镜）*（1+魔药加成：魔法）*（1+魔药加成：棱镜）+（附加伤害：魔法）+（附加伤害：棱镜）]*（其他加成）+（其他附加伤害）**

## 4.4 公会系统

- 1. **游戏中有四种类型的职业公会：骑士公会，奥术研究学会，棱镜研究学会，冒险者公会。**

- 2. **每个公会各有特色，如下：**

  - A. **骑士公会：骑士原本是贵族的专属物，但经过几千年的演变，成为“背负戒律与责任的守护者”的概念，成为骑士会获得荣誉与尊重，但是相应的要听从骑士团的指示，失去一定的自由，同时，这种职业的门槛较高，有****较高的属性要求和金钱要求****。加入后，战斗职业将成为骑士，获得骑士的基础卡组，之后的卡组提升会在担任骑士和向他人请假中逐步实现。****骑士是一种近战职业。**

  - B. **冒险者公会：冒险者公会是民间自行组织的用于帮助清剿魔物，探索迷宫，处理委托，典型的互惠性质的组织。其中很多冒险者实力强大，但是其战斗风格各不相同，因为冒险者公会本身只是一个平台，并不提供专门的战斗技巧的教学，强大的冒险者大都是通过自我摸索和家族继承获得的战斗技巧。加入冒险者公会后，主角将会获得冒险者的基本卡组，较为弱小，之后的卡组拓展大都要通过向强大的冒险者学习来点对点提升。****冒险者是一种复合职业，可以远程也可以近战。**

   - C. **奥术研究学会：奥术是魔法的一个细分领域，专注于攻击性强的或者可用于战斗的魔法。魔法研究学会更注重研究魔法的底层逻辑并使其整体推进，而奥术研究学会则更注重应用端，如何开发出更有攻击性更高效的战斗魔法，独创“魔法实战学”也被称为“奥术魔法”。这个公会对主角的智力和天赋要求较高，因为所有的魔法都必须基于“引咒”来开启输入端口，再使用具体的咒文进行输出。而引咒并非所有人都能够触发，它需要一定的天赋，有些人就是无法触发引咒。要加入只能参加定期举办的考试，成功触发引咒即可加入，获得奥术魔法使的基础卡组，之后的卡组提升可以通过请教和学会研究实现。****奥术魔法师是一种远程职业，因为大部分攻击魔法都有安全距离的概念。**

  - D. **棱镜研究学会：棱镜是这个世界近百年来的新潮产物，它发现了“魔法质”这个概念，通过对魔法性质的光学解析，发现了源质（魔法质）这个概念，从而实现了对魔法的全面科学化认识，进而推动了“魔导工业”的发展。源质是一种广泛分布于世界中，是魔法的根源，详见“棱镜与魔法质”模块。棱镜研究学会和各类魔法研究学会隶属于不同的学派，前者是新兴的棱镜学派，后者是历史悠久的咒文学派。“棱镜权杖”是棱镜魔法师必备的物品，其主要战力也集中于对棱镜权杖的利用与升级上，具体工艺和作用见“棱镜权杖”模块。总之，这个学派更注重金钱和对棱镜魔法的开发上，对智力和金钱要求较高，但只要在有授权的棱镜权杖专卖店购买并登记，就可以加入棱镜研究学会，获得棱镜魔法师的基础卡组，之后的卡组提升可以通过自主研究和购买他人研究成果来实现。****棱镜魔法师是一种复合职业，可以远程也可以近战。**

# 第五部分：物品与武器

## 5.1 物品分类与存放

- 1. 物品主要分为：重要物品/武器/消耗品/收藏品/礼物/魔药/书籍

- 2. 物品的存放：物品根据类型的不同，存放于不同的地方，武器类型存放于武器柜，只能在家中访问，书籍类型存放于书柜，同样只能在家中访问，魔药类型的物品存放于魔药柜，同样只能在家中访问，其他类型的物品则存放于背包，可以随时访问。

- 3. 重要物品：通常是任务的关键道具，用途主要为任务完成的关键条件等。不可售卖。存放于背包中。

- 4. 武器：详见武器系统，主流的获取方式是武器店购买，工匠预约，拍卖行获取，以及自己锻造，存放于武器柜中，获取的武器会自动加入武器柜，武器柜是家中的一个设施，只能在家中访问。不过，有武器槽的概念。

- 5. 消耗品：用于永久提升自己状态的道具，可以恢复精力，有的也可以永久提高属性。存放于背包，可以随时访问。

- 6. 魔药：详见魔药系统，主流的获取方式是道具店购买，魔药师预定炼制（较高级且稀缺的药水），自己炼制。存放在家中的魔药柜中。

- 7. 收藏品：是一种可以提供特殊效果的物品，无需装备，只要拥有就能生效，部分固定获取，部分随机获取，主流获取方式为拍卖行概率出现，主线任务获取，支线任务获取，好感剧情获取。存放在背包中。

- 8. 礼物：可以作为礼物送出去的东西，有一套独特的送礼系统，不过值得一提的是，部分礼物也可以作为消耗品，任务道具，甚至武器使用。

- 9. 书籍：可以阅读以增长属性和见闻的书籍，根据不同的书籍，可以提高不等的属性，并且有一些奇效。存放在家中的书架中。

## 5.2 背包存放补充

- 1. 背包存放且仅存放四种物品：重要物品，消耗品，礼物 ，收藏品。

- 2. 前三者共用一套GUI，较为简单，收藏品部分，收藏品都收纳在主角的银色怀表里（但逻辑上还是存放于背包中），gui的设计应该更加独特，采用解锁的表现形式而非普通的存储。收藏品都是成套装地摆放在一个特定的场景里，可以切换场景以查看不同套装的收藏品的收集进度。

- 3.武器，书籍，魔药这三者虽然也属于物品，但是分别存放于家中的武器柜，书架和魔药柜中。而移动的存储空间为武器槽位，魔药槽位，书籍则不可移动携带。

## 5.3 武器系统

- 1.武器有三种分类方法，具体如下：

  按大小与格挡性能划分：小型武器（匕首等），中型武器（长剑等），大型武器（巨剑等），巨型武器（超大剑，重锤等），非近战武器（魔导书和部分棱镜杖等）

  按职业和用途划分：常规近战武器（骑士，冒险者等近战或复合职业使用），魔杖（奥术魔法师使用，不可近战），棱镜权杖（棱镜魔法师使用，有多种多样的类型，有可近战，有不可近战的，但都可以施法），远程武器（弓箭和枪械等）

  按品质划分：普通，精锻，索弗斯（天工），传奇

- 2.大小与格挡性能划分无需赘述，非常直观

- 3.按职业和用途划分中需要补充的一点是：棱镜权杖虽然叫“权杖”，且为施法工具，但因其机械化程度非常高，且主要施法模块体积不大，且具有较高的稳定性。棱镜权杖可以根据设计的不同作为近战武器，远程武器（类枪械），纯粹的施法工具（类魔杖）。其功能的细分见具体武器，详见“武器库”。

  魔杖是一种放大魔法输出效率的工具，可以增大魔力输出量，但其机械化程度较低，主要依靠“魔力宝石”进行魔法输出的增幅。因此无法近战。

- 1. 按品质划分，普通是武器店广泛售卖的武器，没有品质认证，已经形成了可以批量制造的产业链，因此比较廉价；精锻是由工匠手工打造，使用的材料和工艺会比较高级，价格较高，会提供较多的属性，开始提供“特性”；“索弗斯”是一种行业标准，是由赫斯提亚的锻造协会统一决定的。要满足索弗斯这个条件，有两个标准，第一个是锻造此武器的工匠必须是“索弗斯工匠”，也就是通过层层考验，被行业认可的有证书的锻造大师，第二个标准就是它必须经过城邦级以上的分会的质量检测，以确定这把武器确实有着卓越的性能。通过这两关的武器都是万里挑一，价格极其昂贵，且有价无市，除了提供大量属性、特性之外，还会提供武器技能卡牌：传奇武器则是拥有极其特殊的背景或者神锻武器，超出了常规武器的范畴，提供极其强大的属性、特性和武器技能卡牌。

- 2. 武器对主角的作用主要有三点：提供格挡手段，提高属性，提供特性，提供武器技能卡牌。详情如下：

  格挡手段：详见“战斗系统”的“格挡相关”，不再赘述。

  属性：武器在属性提升方面有一个独立乘区（武器加成：近战/远程/魔法）和一个附加伤害（武器附加伤害：近战/远程/魔法），它会给同类型的卡牌提供这两种加成。例如：长剑提供20%的“武器加成：近战”和3点的“武器附加伤害：近战”，原本造成5点伤害的属性为近战的战斗职业卡牌——斩击，就会造成3+（5*1.2）=9点伤害。

  特性：精锻品质的武器会有一个特性，索弗斯品质的武器有两个以上的特性，传奇品质的武器有三个以上的特性。特性是一种特殊的加成，它会一定程度上影响战局，有的是数值上的提升，例如提高25%的暴击伤害。这属于“武器特性”这一乘区，详见“乘区系统”。也可能是机制上的提升，例如在达成某些条件的情况下，减少卡牌的消耗的“气”或“魔力”，或给对方附加某种减益状态，多种多样。

  武器技能卡牌：提供一张可参与牌库组成的卡牌，基本性质与一般的战斗卡牌没什么区别。详见“卡牌系统。

- 3. 武器的主流获取方式为：武器店购买，工匠预约，拍卖行获取，以及自己锻造。武器获取之后，会自动存放到武器柜中。

- 4. 武器的存放位置是武器柜，是家这个场景的可互动物件，只能在家中访问。

- 5. 武器的使用方法是拖入武器槽位，武器槽位有两个，一个是装备武器槽，此槽中的武器视为装备；另一个是携带武器槽，相当于一个移动的存储位，用于战斗外的武器切换。

## 5.4 其他物品介绍与补充

### 5.4.1 书籍系统

1. 本系统对书籍进行一些补充，书籍的存放地点是书架，是家这个场景的可互动物件，且只能在家中访问。

2. 书架中可以看到书籍的阅读进度和其解锁的特殊效果，阅读进度是分段式的。越高级的书籍分段越多，具体如下表格：

|     | 绿色  | 蓝色  | 金色  | 异彩  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 进度  | 2   | 4   | 6   | 12  |

3. 获得书籍时，会获得与其绑定的钻研卡牌，阅读书籍的体现形式就是使用其钻研卡牌：阅读XX书籍。每次使用这张钻研卡牌都会获得一点进度和增加一些属性。

4. 当进度满时，获得大量收益和一些特殊效果（比如解锁一个技能，或是其他的不能以数值衡量的收益），并使得与其绑定的钻研卡牌消失。

### 5.4.2 魔药系统

1. 魔药是战斗中可以使用的附加物品，可以携带的数量有限，由魔药槽位决定。

2. 魔药是消耗品的主要部分，分为自用型和投掷型，前者为自己提供增益或特殊效果，后者为敌方提供减益效果，详见“魔药库”。

3. 魔药槽位初始为三个，会随着生活职业技能——魔药炼制熟练等级的提高增加，具体如下：

初心：+1

熟手：+2

精通：+4

大师：+6

4. 魔药槽位同样可能受部分收藏品影响。

5. 魔药同样有品级之分，绿色/蓝色/金色/异彩，品级越高，效果越奇妙，制作工艺也越复杂，价格也越昂贵。

6. 魔药提供的直接加成有四种：魔药加成：近战/远程/魔法/棱镜。除了这四种之外，还有一些包含特殊效果的魔药。

7. 魔药的存放位置是魔药柜，存在于家中，是家这个场景的可互动物品，只能在家中访问。而魔药槽位就相当于移动的存放空间。

8. 魔药获取后，会自动存放到魔药柜中。

# 第六部分：社交与经济

## 6.1 社交系统

### 6.1.1 宏观社交与友人社交

1. **社交是核心玩法之一，分为宏观社交和友人社交。**

2. **社交是一个渠道，可以帮助你更多地了解这个世界，并得到更多的“社交影响力”和社交数值（魅力和口才）。**

3. **宏观社交的主体是选择社交卡牌，每张社交卡牌对应一个社交场景，品级越高的社交卡牌的社交难度越高，场景越高级，例如绿色卡底的社交卡牌为冒险者酒馆，异彩卡底的社交卡牌为皇家舞会。当然，高品级的社交卡牌收益更高，需要的最低数值也越高，也会含有一些特别的任务消息和奖励。社交卡牌的主流获取渠道是低一档或同档的社交行动概率爆出（体现为被人介绍），以及从一些有影响力的可攻略角色的好感剧情中获得。**

4. **以下为友人社交相关的内容，本质上与需要社交类行动卡牌，在日程安排中实现不同。友人是另外一种实现方式，他们会是你具体的朋友，而非抽象的数据与影响力的体现。友人的主要认识方式是1.主线剧情自然推动顺带认识，这类通常也是主线中比较重要的人物。2.通过城市探索认识3.通过社交场景认识（使用社交卡牌在社交场景中概率碰见）4.通过公会及各种其他途径认识。**

5. **提到友人就绕不开好感度系统。**

**好感度分为憎恨、厌恶、陌生、熟悉、亲密、最高好感（有细分）**

**一般来说，“初始好感度”由“第一印象”决定。**

6. **第一印象的主要决定因素是第一次认识时的对话以及还未认识但互相见过面时自己行为带来的隐性影响。**

**例如：主角在“未与A正式认识时”，在A的面前做了让A讨厌的事情，那么就会提示“A对你的评价产生了微妙的变化”，A在正式与你认识时，“初始对话”的态度就会变差。反之亦然。这被称为“前置好感度”。**

7. **初始对话是主角与某角色正式认识后的第一次对话，涉及几个选项，会决定“初始好感度”，根据几个对话的结果对前置好感度进行加减计算，得出初始好感度。**

8. **好感度细分及态度参考**

**-100：极度憎恨（我得想办法除掉他）**

**-99~-50：憎恨（为什么这种人会出现在世界上？）**

   **-49~-1：厌恶（我最好离他远一点）**

   **0~24：陌生（又一个点头之交）**

   **25~74：熟悉（这人能处）**

   **75~99：亲密****/****依赖（很不错的家伙，少有的好朋友）**

   **100：最高好感（我喜欢他，我爱上他了！）**

9. **影响好感度的途径，如下：**

A. **主线行为。主角在主线中做出的一些选择可能会影响在场的****npc****的好感度。**

B. **约会行为。主角在邀请对方出去，使用约会卡牌时可以触发一段约会剧情，约会剧情的结果会对好感度产生影响。**

C. **送礼行为。主角调查和推测对方喜欢的礼物，送出合适的礼物可以得到大量好感度，不过，送过的同种礼物不能送第二次。送礼的时机只能是约会中的固定安排时间。**

D. **好感度达到一定程度后，对方会提出邀约（触发好感剧情）。在邀约中表现得体可以进一步提高好感度。**

10. **援护与主力请求**

**如果是可以战斗的****npc****，在好感度达到熟悉后可以提出援护申请，该角色将成为主角队伍里的“援护”（详见战斗系统），角色会辅助主角战斗。**

**而如果好感度达到最高好感，则可以申请让其代替主角成为“主力”作战。**

11. **上下位关系**

**对于部分****npc****与主角之间，可能会存在关系上下位的关系，因为在真实的社交关系中，这种情况并不罕见。在主角的某些数值较低时，主角在一些较为高傲的****npc****面前会处于“社交低位”。处于社交低位时，主角提出邀约有概率被拒绝，且好感度会被锁在熟悉（最高****74****）无法进入“亲密”。直到主角的数值满足了需求，才会接触社交低位状态。**

**而对于一些较为弱小或社交能力弱的****npc****，他们可能会因为主角的某些因素（例如高数值或者重大事迹）仰慕主角。主角与这些****npc****交往时会处于“社交高位”，提高好感度的效率提高****50%****，同时，会定期收到对方的礼物，并增加好感度。在好感度达到“亲密”**

**后，主角在其“亲密”等级好感度时可以选择自己对其的态度：朋友****or****好用的人。选择后者时，“亲密”等级的好感度转化为“依赖”，之后的“最高好感”等级的好感度为“着迷”，但是无法激活其“觉醒卡牌”，也无法触发“恋人”好感带来的最终结局。**

12. **最高好感与觉醒卡牌，如下：**

**当角色的好感达到最高时，有三种可能：挚友，恋人，着迷**

**挚友与恋人，是玩家在“最高好感”的邀约（好感剧情）中做出的选择决定的，玩家可以选择将对方当成挚友****or****恋人。如果是前者，主角将会激活其“觉醒卡牌”并获得对方的信物。若是后者，在前者的基础上，还会成为情侣关系并影响最终结局。**

**“觉醒卡牌”是一种非常强大的卡牌，它唯一，不可复制，且具有独一性，一般****npc****的“觉醒卡牌”只会在与主角达成最高好感且完成最高好感等级的好感剧情时解锁。**

13. **不过，你可能并不想和每一位npc都好好相处。当你的社交影响力到达一定程度，你可以对一些可攻略npc进行社交施压，通过破坏其社交关系使之被迫亲近自己并陷入社交下位或使其放弃对其他npc的追求，或者干脆就是想让讨厌的人崩溃，都随你便。npc有一个社交压力值，当其社交压力达到60时会向你主动寻求和解，你可以提出你的要求（目前仅在剧情有特定需求时触发，不能无边无际地索取），也可以选择和解并成为该npc的社交上位。除此之外，你还可以拒绝他/她的和解，继续施压，当其社交压力达到100时会进入崩溃状态，并使主角获得一张特别的任务卡牌（被分入好感剧情分类），主角可以通过这张卡牌观看角色的崩溃剧情，并决定该角色的命运。**

14. **社交施压一周之内只能对一个目标使用一次，在你的社交影响力大于对方社交抗性时可以进行，并且其差值将决定效果。npc的社交抗性是一个固定的数值，体现****为****对方的社交依赖度，社交地位，心理素质综合影响。**

15. **社交伙伴设定**

### 6.1.2 社交互动 （送礼和约会）

1. **一周只能主动邀约****同一位友人****一次，且至少提前一天向对方发送约会邀请，确定约会的时间。（弹出本月日历，可选择本月之内，****1****～****7****天后的时间）**

2. **约会的主要步骤是：**

**A.确定时间（如上）**

**B.确定地点（选择一个可使用的约会地点，成本和效果不一）**

**C.赴约****（****当天会给出提示）**

**D.****进行约会剧情**

**E.****才艺展示（可能，应该体现为一个布尔值变量）**

**F.****礼物赠送（设计一个按钮让玩家自主选择是否赠送）**

3. **不同的地点会触发不同的约会剧情，每个角色的可用地点不一，可用地点必须是已解锁的地点。**

4. **在特定的情况下，玩家有机会使用生活职业卡牌，可以根据生活职业卡牌的“社交效益”属性获得好感度加成。**

5. **约会不会像社交卡牌一样消耗精力。**

**6****.关于礼物系统，所有礼物都会有标签，例如：**

**礼物卡牌：糖果****，标签：甜食，实用品（可消耗），袖珍物品**

          **礼仪长剑，标签：武器，实用品（可装备），大型物品**

**7****.****送礼的增加好感度由被送礼者对标签的喜恶以及礼物的品级决定，具体数值如下：**

|                   | **绿色品级** | **蓝色品级** | **金色品级** | **异彩品级** |
| ----------------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| **每中一个喜好标签的额外增加** | **3**    | **4**    | **5**    | **10**   |
| **每中一个厌恶标签的减少**   | **3**    | **3**    | **2**    | **0**    |
| **基础增加**          | **3**    | **6**    | **10**   | **20**   |

**8.赠礼结束后，若所赠送角色不处于社交上位，第二天，主角会收到角色的特色回礼。特色回礼是其他的物品类型，比如书籍，消耗品等，一般不为礼物类型。特色回礼仅会根据主角赠送物品的品级不同（体现上就是珍贵程度的不同）而不同，与好感度增加多少无关。**

## 6.2 NPC（友人）系统

- **1.****这里的NPC默认为可攻略的具体NPC，也就是“友人系统”中的NPC。**

- **2.****NPC的通用参数：1.名称 2.好感度 3.好感阶段 4.社交抗性 5.社交压力**

- **3.****NPC有可战斗和不可战斗两种类型，称为分类A，前者可以在好感度达到“熟悉”时申请作为援护辅助作战，甚至部分可战斗NPC在好感度达到“最高好感”后还能代替主角成为主战。可战斗NPC拥有自己的援护卡牌和觉醒卡牌，可以在选择成为援护后加入主角的牌组中。可主战的NPC还会有生命值和力量，灵巧，移动，魔力等战斗数值，和主角的战斗数值系统无异。**

- **4.****同样NPC也有可成为社交伙伴与不可成为社交伙伴两种类型，称为分类B，前者可以在好感度达到“熟悉”后申请作为社交伙伴辅助社交，社交伙伴可以在社交场合为主角提供社交数值的加成（魅力、口才、社交影响力），继续提高好感度还会解锁社交技能，提供进一步的社交加成和社交收益。同样，可成为社交伙伴的角色会有口才，魅力，社交影响力等社交数值，与主角的社交数值系统无异。**

## 6.3 打工与店铺

1. **城市里有许多可供光顾的店铺，除了光顾之外，还可以向老板申请工作。当属性满足要求时，老板会正式聘用你。****并获得一张对应的生活职业卡牌。**

2. **打工后可以选择时间，按日结算工钱，周末工钱提高****100%****，每次打工的时间为一整天。打工后会提升该项生活职业技能的熟练度。**

3. **打工是周排班制度，每次打工可以安排往后一周的打工计划，将生活职业卡牌拖入之后一周时间表的可使用的行动槽位中即可自动占用，之后安排日程中，被占用的行动槽位将会显示被XX工作占用，不能使用。****并且，打工会消耗的精力，消耗的具体数值由所使用生活职业卡牌的“精力消耗”决定。**

4. **工钱的具体数值取决于所使用的生活职业卡牌的“经济效益”。**

5. **随着熟练等级的提高，你的职位也会提高，工钱也会相应提高。具体熟练等级见“职业系统”第六条。**

6. **店铺大致分为三类：服务型店铺，购买型店铺，娱乐型店铺。****如下：**

**服务型店铺：为主角提供实用的服务，例如咖啡馆，餐馆，图书馆等，适合一个人或约会。一般收费较为合理。**

**购买型店铺：提供一些可以购买的物品，例如武器店，防具店，魔法物品店，棱镜权杖专卖店，日用品店等等。**

**娱乐型店铺：提供一些比较有趣的娱乐价值，价格偏高，适合约会来，例如主题餐厅，鬼屋等。**

7. **许多店铺都存在可供探索的支线任务，自由探索吧。**

# 第七部分：玩法串联与数值规划

1. **前中后期，我想把前两幕（demo）部分作为一整个前期，前期：初期探索，找到发展方向，了解游戏风格和基本玩法。中期：对游戏玩法的进一步深入探索，玩法基本上定型，确定发展思路。后期：基本上发育完备，攻克游戏的各种难关，探索极限，同时为故事迎来尾声。**

2. **关于场景和玩法的具体安排与串联如下：**

A. **主场景为家中，每一日的开始都会在家中，家中可以互动的物件有武器柜（检视存放的武器以及选择要携带的武器），魔药柜（魔药的检视和选择携带），书架（检视自己拥有的图书），信箱（接收来自友人或者其他人寄来的邮件，并暂时储存送来的物品），以及床（在所有安排的日程完成后可以使用，点击后进入睡眠，并推进时间）**

B. **除了这些可互动的物件外，在家中最主要的功能就是日程安排，它是游戏进行的一个重要基础，进行完日程安排后才能进行场景和地图的移动。日程安排是一个弹出的窗口，显示的数值是精力（限制日程安排的一个变量，见前文），将可使用的行动卡牌拖入行动槽位，会“预消耗”精力，若进行安排的过程中预消耗的精力超过了剩余的精力，则无法完成日程安排（行动槽位满之后“进行日程”的按钮亮起，若精力不足则提示并使“进行日程”按钮暗淡无法交互）。**

C. **游戏中的进行日程的逻辑是：完成日程安排后****依次****执行安排的日程，不同日程的具体执行流程如下：**

D. **探索卡牌：呼出城市地图，选择外出地点（不可选择家中），前往后可与地点进行交互，离开当前地点后进入下一项日程（若为最后一个日程，则回到家中，所有行动卡牌都是如此）。若为长时探索，则根据可去的地点数（白天三个，夜晚两个）继续选择地点前往。**

E. **任务卡牌：呼出城市地图，自动定位需要前往的地点，（地图中其他地点均不可交互），前往后进入剧情，开启任务流程。任务完成后，进入下一项日程，并获得奖励或下一张任务卡牌。**

F. **娱乐卡牌：呼出城市地图，选择可去地点（可选择家中），前往后执行娱乐卡牌，结算其效果，完成效果结算后，进入下一项日常，值得一提的是，娱乐卡牌是唯一会恢复精力的行动卡牌，其精力恢复效果也会在“预消耗”中体现。不过，其实际恢复则是在结算完其效果后。**

G. **钻研卡牌和娱乐卡牌的流程基本相同：呼出地图，选择可去地点，前往后执行钻研卡牌，结算其效果，之后进入下一段日程。**

H. **社交卡牌：呼出地图，自动定位需要前往的地点（地点是固定的），前往后执行社交卡牌，结算其效果，之后进入下一段日程。**

3. **关于战斗的场合**

A. **战斗一般有这几种场合会出现：1.探索->冒险者协会，此时可呼出当前城市的冒险地图，进入魔物区探索，里面含有大量的战斗节点。2.任务->主线或支线剧情中可能会出现遭遇战或正式战斗。3.与公会的npc进行切磋时会触发战斗。**

B. **其中，最为主要也最为重要的就是冒险地图系统（详见前文）。它与主线剧情和公会方面的支线剧情紧密相连，通常的，较高的冒险地图探索度是解决主线任务的途径之一，这是提供给相对喜欢战斗的玩家的一种解法。**

4. **主线任务的整体介绍**

A. **主线任务是在每一幕初就会浮出水面的一个任务，每一幕的主线有一个最终目标，它较为明确，但主角需要逐步寻找达成目标之法，每一幕只有一个主线任务，主线任务会有若干的分段，每一个分段的主线任务结束时，会抛出一个需要解决的问题和下一分段对应的主线任务卡牌，玩家在认为自己能够解决这个问题后，将主线任务卡牌拖入行动槽位，进行下一段的主线任务。这个问题的解法多种多样，可能可以通过战斗解决，可能是金钱，可能是社交方面的问题，可能完成某些支线可以帮助解决，给了玩家多元的发育方向。不过，即使主线分段任务中的问题无法解决也不影响继续主线剧情，只是在达成每一幕的主线的最终目标时会更加困难或者错失一些属性提升机会而已。**

B. **主线中的选择可能会影响主角的属性和心相森林的深度。**

C. **每一幕主线的最终目标即使无法达成也不影响下一幕主线的开始，只是会轻微地影响之后主线的一些情节，并较大地影响结局。**

D. **随着每一幕主线任务的推进，会解锁新的城市，新的可互动npc。**

5. **结局相关**

A. **由于目前游戏还在demo版本，暂不考虑结局问题。**